موسیقی
مطمئن باشن خانواده هایشون که نمیذاریم خونشون پای ماهش
جازبهی که حتی از راه دور را هم برمهور خود جنب می کند
برای دفاع مملکت همون رفتن و واقعا مدیونیم به شاده
از کجا میرن؟
از اسفهان
مردم طرفتارشونن دیگه همیشه عاشقشونن
میخوان که راهشون را ادامه بدن
باعث میشن که ما روز به روز هر روز هر روز که میگذر سرمونو بالا و بالاتر بگیریم
این راه رو بهتر ادامه بدن
عمرشون را برای این کشور را امنیت ما گذاشتن
محبوب بابا رحیم خبرگزاری صدا و عصیما
شهادت سه تن از جانبر کفان نیروگ انتظامی در چابهار
در پی درگریه اوامل خودفروخته گروهک تیوریستی با اوامل انتظامی شهرستان چابهار
دو کادر نیروگ انتظامی و یک سرباز وزیفه به شهادت رسیده
مرکز تلارستانی پولیس سیستان و بلوچستان در اطلاعی گلام کرد
صدفان دوم حمید رزا میرشاه، گروهبان یکم حسین جعفلی نیا و سرباز وزیفه
عباس بیرغیفر در حمله تیوریستی روز گذشته در چابهار به فیز شهادت نائلامدند
بیست و یکم تیرماه سال روز قیام مردم مشهد علیه کشف هجاب
به عنوان روز افاف و هجاب نامگذاری شده است
روزی که دشخیمان رزاخان
مردم معترز به کشف هجاب را در مسجد گوهرشاد به خاک و خون کشیدند
رزاخان پس از تنها سفر خارجیش به ترکیه
در خرداد 1313 تحت تحصیل آتا ترک قرار گرفت
و تلاش کرد ایران را به سبک او اداره کند
شهین شاخ حضرت کری، آتا ترک و استنبولا وداه دیورد
اینجا بود که پوشش اسلامی را اصلی ترین مانه برای ایجاد این تغییرات میدانست
به همین جهت مبارزه با این نماد مهم را آغاز کرد که
اوجان در مسجد گوهرشاد مشهد بود
این روزنامه اطلاعات که یسر مجید دولت پهلوی رو میده
از مسجد گوهرشاد چه خبر داره؟
از قرار معلوم آقیون علمای مشهد بود میبرن که
یک مرتضی دوتلدی بیدی زمزمه بیهجاوی زنان رو تو روزنامه ها علم کرد
مردم در مسجد گوهرشاد هدف حمله دشخیمان رزاخانی
قرار گرفتن امانها بر ارزش های دینی خود پافشاری کردن
مرحوم بحلول گنابادی از شاهدان واقع
رزاخان که فرهنگ غربی در رو بسیار اثر گذاشته بود
فراموش گرده بود که ایرانی ها مردمی متدقین و قیرتمند هستن
و هجاب برای بانوان ایرانی
یک حوییت هست
هجاب وقار هست، متانت هست، ارزش گذاری زن هست
سنگین شدن کفه آبرو و احترام اوست
هجاب این ها هست، اینو باید خیلی قدر دانست
ادامه گه خبرها
مدیر حوزه های علمیگه با صدور بیانیگهی
کشتار اخیر علمای شیعه در سوریه را به شدت محکوم کرد
در بیانیگه یایت الله عرافی تحکید شده
سکوت سازمان های بینمدلی در برابر این جنایت
موجه به گسترش خشونت های فرقی و تحدید امنیت جهانی شده است
ترور حجات الاسلام، شیخ رسول شهود
در منطقی یه همس غربی سوریه
موجی از خشم و اعتراض را در میان مردم این منطقه برنگیخت
این روحانی شیعه که از شخصیت های محبوب و تأثیر گذار منطقه بود
هنگام بازگشت به رستای المزرعه
به دست عوامل ناشناس مسلح به شهادت رسید
پس از این حادثه ی تلخ
ست ها نفر از مردم مترز در خیابان های همس تجمع کردند
و خواستار رسیدگی فوری به این جنایت شدند
زمان برگزاری آزمون ورودی حوزه های علمیه
برای سال تحصیلی 1404-1405 تغییر یافت
بر اساس اعلام معاونت آموزش حوزه های علمیه کشور
این آزمون که پیشتر در تاریخ دیگری برنامه دیزی شده بود
به دلیل همزمانی با کنکور سراسری
به سه وم مرداده 1404 مکول شد
دافت علبان میتوانند از سیوم تیر
با مراجعه به سایت سنجش و پذیرش حوزه های علمیه
نسبت به دریافت کارت ورود به جلسه اقدام کنند
مرکز فقهی ایمه اطار
بیش از 480 دنوان کتاب فقهی منتشر کرده است
هدف اصلی این مرکز
تربیت مشتهدان متحد و پاسخگوی به نیازهای نظهور فقهی است
مرکز فقهی ایمه اطار علیه مسلم
با نوانی که از مهمترین پایگاهی علمی پجوشی حوزه به شمار میرود
که با هدف پاسخگوی به نیازهای فقهی
در سال 83 به امت مرحوم حضرت آیت الله فازل لنکرانی تأسیس شد
ما در چهار رشدم به صورت فقه تخصصی آموزش رو راه اندازی کردیم
رشد فقه پزشگی ما
هشت دوره قلعه مخترم رو آموزش داده
رشد فقه سیاسی ما داره وارد دوره سوامشون میشه
فقه تربیت و فقه اجتماعی رو هم به همدلالا تازه راه اندازی کردیم
در این مرکز پجوشگران سطوع مختلف حوزه
چگونیه تبیین معارف اسلامی و پاسخگوی به نیازهای نظهور جوام اسلامی را فرا میگیرند
فرق تحصیل فقه پزشگی در مرکز فقهی امیت هار علیه مسلم
تانش پجوه فقه حکومت مرکز فقهی امیت هار
این منابع بیاد به نوع تخصصی در مرکز فقه اینها بررسی بشه
تا بشه راهکارهایی رو به جامعه اداده
به چه موضوعاتی میپردازه فقه حکومت؟
به موضوعاتی مثل تشکیل حکومت، ضرورت تشکیل حکومت
بس قلم رو به بلایت فقهی، اثبات بلایت فقهی
بسیاری از پجوشکران فاروق تحصیل امروز به یکی از معلفان آثار علمی این مرکز تبدیل شدن
من دوسته تا مقاله پجوهشی دارم فقط در خصوص خود فقه پزشگی
و یه کتاب هم مشترکن با بعضی از دوستان اینجا تعریفیم
مرکز فقه امیت هار رسالت خودش رو کداشته بر کارهایی که کمتر انجام شده
یعنی در حقیقت میخواد مسائل نوین حل مسئله بکنه
در مسائل نوینی که در کشور یا در عرصه بین المدل کمتر بهش توجه شده
تالان 480 انوان کتاب چاب کرده است
محسسه آمودش عالی این مرکز هم در راستای توجه و مسائل روز
و درسته حوضه دانشی کلام تفسیر و تاریخ آغاز بکار کرده
در راستای طبیعین افکار سلفی ها و کسایی که غیر خودشون رو مشترک میدونن در جهان اسلام
ما کار علمی انجام داریم و پاسخ داریم
این مشتمه الواور قوم و مشهد مقدس در بخی از کشورهای اسلامی نیز شعبات فعالی دارد
که پیجوشگران در این مراکز هم مشغول فراگیری دروس تخصیصی و فعالیتهای پیجوشی هستند
سید مرزو جلالی خبر بزاری صدا و سیما
مشتمه آموزش پیجوشی ایم اطار علیه مسلام قوم
در پایان با آگاهیتان میرسانم
ازان زهر امروز به افق قوم 12 و 12 دقیقه
قروب افتاب 19 و 21 دقیقه
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
حالا که من در لشگره سمقام و سردارم
با اگذار تانسته اتش از خیمه بردارم
نقم خان کربلا ایم و نوکران حسین
در پویش سراسری نوگلان حسینی
جگرم خون شده از غریبی حسین تو
خانه دل شده کربلا من
خدا
نوای گرم شما دانش آموزان شنیده می شود
شما دانش آموز عزیز می توانید
برای مشارکت در پویش نوگلان حسینی
صوت مدیه سرای خود
در رسای عرباب بی کفن
و شهدای کربلا را
از طریق پیام رسان شاد
برای ما ارسال کنید
برای ارسال وارد پیام رسان شاد شدید
در بخش روی داد
نوگلان حسینی را انتخاب
و صدای زبط شده خود را
به نشانی اکساین راژیو محرم ارسال کنید
نقمه های حسینی شما
از راژیو محرم پرش خواهد شد
پاکیمه های حسینی شما
راژیو محرم موج اف ام
ردیف نواد و پنج ممیز پنج ده همه مگاه هرتز
سد و شست و دو
نظر پیشنهاد و انتقاد خود
در باره برامه های راژیو معارف
و یا هر گونه اختلال
در دریافت صدای این رسانه دینی را
می توانید با شماره سد و شست و دو
روانه اف امیدوارید
و به طمومی سازمان صدا و سیما
درمیان بگذارید
و یا به شماره سی هزار
سد و شست و دو پیامک کنید
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
قسمت صد و هشتم
سرنوشت
شاید برای شما هم جالب باشه که
بدونید سرنوشت کسایی که
مثلا توی جنگل های آمازون
یا در قلب قاره افریقا هستن
و در قلب قاره افریقا هستن
و دین اسلام و حقیقت بهشون نرسیده
در آخرت چی میشه؟
خدا با اونها چطور رفتار میکنه؟
آیا اونها به بهشت میرن
یا نه به جهنم؟
برای رسیدن به جواب
رفتم و سؤالم رو از
استاد محمدی شاهرودی
نویسنده و کارچناس
موضوعات اعتقادی پرسیدم
ایشون هم در جواب گفتن
اینا دو دسته میشن
یک دسته کسانی که
واقعا حق براشون آشکار شده بود
میدونستن که خدا هست
میدونستن که اسلام حقه
براشون کاملا روشن بود
چون که در ابتدای اسلام همینطوری بود
در این حال اینها حق رو نفذی رفتن
اینها رو قرآن به عنوان
جاحد با هجیمی
یا کافر معاند
میشنستیم ما اینا رو
چون اینا حق براشون روشن شده
در این حال نفذی رفتن
اینها خب به بهش نخواهن رفت
اما عجلشون هم زایه نخواهد شد
تو همین دنیا خدا با شون تصفیح ساب میکنه
مثلا فرمایید که
با سروت با شهرت با سلامت
دستی دونکستانی که ما بشون
کافر مستضعف
کفار مستضعف که بس چون
به آیات 97 تا 99 سلیمالی که نسا اومده
خب اینا حق براشون آشکار نشده
اینا اگر حق رو بهشون میگفتن
سردر سردر میپذیرفتن
در آتر واد داریم که اینا برزخ ندارن
برزخ نشبیه خواب سفری میشه
شب کل آلم برزخ ندارن
من روزه یه نسل روز بیشتر
به نظرشون نمیاد
یه نسل روز خوابیدن دو
حالا از خواب بیدار شدن
در قیامت خداوند سحنه شبیه دنیا براشون ایجاد میکنه
عقل دارن اختیار دارن
و مثل این دنیاست
پیانبری رو مرقص میکنه براشون
پیانبر میاد و اینها رو از استضاف بیرون میاره
شمایی پروردگاه رو شما شنین دستور داده هست
اگه اطاعت کردن
معلوم که در دنیا
اگر حق بهشون میرسید میپذیرفتن
که غالبا از این دست استن
اگه اطاعت نکردن
معلوم که در دنیا اگر مستضفم نبودن
حق رو نمیپذیرفتن
معاند بودن
مراجعه فرمایید
به آمبولانس حمله نکنید
بیمارستان هرکز
سد و شهست سال
از تصفیب اولین کنوانسیون جنب میگذره
توافقی بین المللی
برای نزم دادن به شیوه جنگ
و مهار کردن رفتار نظامیان
که به امزای همه دولت های جهان رسیده
و بارها برای دقیق تر و سریع تر شدن
اصلاحی خورده
بیترفی پزشکی
یکی از اصول اولیه کنوانسیون جنبه
تا بیمارستان ها پزشکان
و تیم های امدادی از جنگ
در امان بمونن
و بتونن به مجروحان و مردم غیر نظامی
که در جغرافیای جنگ گرفتار شدن
کمک رسانی کنن
توافقی انسانی که سهیونیست ها
پرچمدار خدشدار کردن اون هستن
چه در غزه
چه لبنان
و چه در ایران
حمله دقیق و هدفمند پهبادی
به آمبولانس های حلال احمر ایران
در تجابوز اسرائیلی ها به ایران
جدید ترین نمونه از رفتارهای
غیر انسانی به این رژیمه
حمله ای که مستاق جنایت جنگیه
و در جریان اون
امدادگران حلال احمر
در تهران، آزربایجان شرقی
و همدان شهید شدند
شاید گاهی از جنگ
گریزی نباشه
اما انسانیت حکمی کنه
آمبولانس ها در امان باشن
چون افرادیو حمل میکنن
که زخمی و بی سلاح هستن
روز شما به خیلی شنونده های عزیز
همچنان از پشت شبکه
رادیوی معارف درخمت شما عزیزانیم
و خیلی متشکرم که شما هم انتخابتون
این رسانه دینیست
سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماری سفر بیست و پنج شماره های تلفن ماست
و از یه ازار پانسد و پنجه و سه
شماری سامانه پیامکی من
که از اتون درخواست میکنم اگه نظر انتقاد
یا پیشنهادی در مورد برنامه های ما دارید
با بردن نام اون برنامه به همکارن خوبم
در روابطومی شبکه
اتدار سانی بفرمایید
خدمتتون را ازخورم که تا
سانی های دیگر شنونده
یه برنامه زمزم احکام
خواهید بود
که مدت زمان پرشن این برنامه بیست دقیقه است
و کاشناسان محترم در این برنامه پاسقوی
بخشی از سالات شریع شما خواهند بود
یازده و چهر دقیقه هم
برنامه ازانگاهی زهر رادیو معرف
با نام به امید دیدار آغاز میشه
و توی این برنامه
به استقبال لحظه ی ملکوتی
ازان زهر به افق شهر مقدس
اقوم در ساعت دوازده و دوازده
دقیقه خواهیم رفت
دوازده و بیست دقیقه هم
شنونده پارسایان خواهید بود
حجت الاسلام وحیدی
در باره اخلاق و سیره
علما نکته هایی رو بیان خواهند کرد
برنامه سرمشق
رو هم برای ساعت دوازده و سی دقیقه
در نظر گرفتیم که در این برنامه
حجت الاسلام و المسلمین محدسی
به بررسی موضوعی
نهجل بلاغه میپردازند
علاقمندان کتاب و کتابخانی هم
روایت کتاب رو دوازده و چهر و پنج دقیقه
میتونن پیگیری بکنن که
امروز اختصاص داره به صفحات دیگری
از کتاب نشان حسن
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین
مدنی بجستانی رو ساعت سیزده
در غالب برنامه
بربال سخن تقدیمتون خواهیم کرد
با موضوع ازاداری معرفت افضا
و آقای بخش که بسیار
هم مفیده برنامه برهان
رو ساعت سیزده و سی دقیقه
پخش خواهیم کرد و در نهایت
سیزده و پنج و پنج دقیقه
در غالب برنامه پیام ولایت
برگزیده بیانات رهبر
معظم انقلاب رو
به گوش جان خواهیم شنید
اما با الام ساعت
یازده و بیس دقیقه دعوت
میکنم شنونده زمزم
احکام باشید
از دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زی پرگاز
به آفاق بلنده
زمزم احکام
به نام خدای عزیز و مهربان
و سلام و عرض ارادت
به محضر شما خوبیده
با نمراهان بزرگیواری
که همکنون زمزم احکام رو
از رادیو معارف انتخاب کردید
و مباحث این برنامه رو میشنوید
ما ابتدا در این برنامه گفتگون میکنیم
با استاده گرامین و جطور اسلام
و المسلمین وحیدبور
موضوع بحث ما هم با ایشون در باره
احکام جهاد و دفاع هست
سلام علیکم کلو خوش آمدید
خب استاد وحیدبور ما
در فرصتهای قبل که با حضرت علی
صحبت میکردیم به ضرورت
دفاع
رسیدیم
هم از کیان اسلامی
و هم از آب و خاک کشورمون
و این ضرورت
هم اقلیست و هم
در آیات و روایات
و در نقل اومده
و ایچ بحثی درش نیست
متا وقتی صحبت از وجوب میشه
آهاد جامعه هر کدوم
در یک
قسمتی میتونن موضوع دفاعات
رو در حقیقت با مون وزیفه
و تکلیف توجه بکنن
و انجام وزیفه کنن
این تخصیم وجوب
با توجه به این که
کارهای ویجه
تخصصی برای دفاع
و آماده شدن در اختیار ممکنه
آهاد مردم نباشه
یعنی خیلی از روشهای دفاع
الان روشهای پیچیده دفاعیست
که در اختیار دانشمندانه
در اختیار حاکمیت هست
میخواستم این بحث مراتب
وجوب نصفت به آهاد جامعه
و گروه ها و تیف های
مختلف جامعه چگونه در فقه
ما بهش توجه شده و چگونه معنامیشه
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
خب برای پاسخ از سالی اول لازمه که ما ببینیم
برای دفاع چه کاری باید انجام دهیم
این خیلی سال مهم است
طبیعتاً
برای دفاع کارهای مختلف لازمه
همیشه هم بوده این
خدش زمان رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلم
خب یه کاری که برای دفاع لازم بوده
امادگی نظامیه
یعنی تجهیزات نظامی
اون زمان فرض بفرمایید
اسب بوده شمشیر بوده زره بوده
هرچی
الان تجهیزات نظامی مدرن
و پیش رفته
هم تو نیروی دریایی هم تو نیروی هوایی
هم هوا فضا
هم حتی تو نیروی زمینی
تو زمینه هایی مختلف
خب این از نظر تجهیزات نظامی
که الان الحمدلله
خدا رو شکر
ما در وضعیت بسیار بسیار
خوبی از این جهت قرار داریم
این یک
دو از نظر نیروی انسانیه
یعنی انسانهای
متخصص
کارکشته خبره
ما میخواییم تو این زمینه
و سه از نظر
علمی
یعنی بعضی علومه
که اینها لازمه
دفاع هست
لازمه دفاع
با
ممکنه کسی بگی که
آقا زبان انگلیسی چه ربطی داره
بله
فرضا مثال میزنم
اما ممکنه کسی بگی که
علوم هستهی
دانشمندان هستهی
اینا برای دفاع از کشور
حتما لازمه
خب با توجه به این چند
شاخهی که من ارز کردم
حالا که ممکنه از شاخه های
متعدد دیگری هم
بشه تصور کرد
ولی نسبت به این چند شاخهی که من ارز کردم
پاسخ از تعلیم علوم
میشه شما میفرمایید که
آهاد مردم که همه نمیتونن
نه ببینید شاخه شاخه هست
وجوب داره بله
ضرورت داره بله
خب اگر ضرورت داره که تجهیزات نظامی ما
باید جوری باشه
متناسبه با پاسخ گویی
به دشمن باشه
خب باید یک اده
شما میفرمایید در دست حاکمیت
حاکمیت نیاز به نیروی انسانی داره
باید یک اده بیان و این تجهیزات
نظامی را
به این مرحله برسانن
این شب وجوب
یعنی لازم هست و واجب هست
حالا شما میفرمایید اینجوری تعبیر کنید
تعبیر فندیش اینجوریه
لازم هست و واجب هست بر
حکومت اسلامی
و مسئولین کشور
که این تجهیزات را
فراهم کنن این شب وجوب
یا زمینه
یا زمینه فراهم شدنشو
پیشرفت در این علوم نظامی را
فراهم بکنن که در مقابل دشمن
دستون
پر باشید
اونوقت این دیگه دانشگاه
ارزم شد که علوم نظامی داره
دانشگاهی مختلف داره
رشته های مختلف دانشگاهی داره
اینو باید فراهم بشه
این شب وجوب
خب بفرمایید که همین مردم میتونن نه
ولی خب اونایی که استعداد شد دارن
اونایی که علاقه شد دارن
اونایی که توانش دارن دارن ورود کنن به این کار
خب سردار سلامی
یا فرض کنید سردار
حاجی زاده خب اینا
از دست رزوانالله تعالیه
اینا دست ما رفتن
خب آهاد مردم باید بیان
جای اینا رو پر کنن اینا که از آسمون نمی بندن
اینا بچه های همین کشور بودن
باید این میشه وجوب
باید بیرن پر کنن اینجا
من دقیقا میخواستم رو همین کلمه وجوب
که حضرت حالی در بنامه غرب
تحکید کردی نمیموندار جزئی تر
و مصلاقی تر توضیح بدیم
در مراتب نظامی
خیلی پیچیده و گسترده هست
تخصصیه
ولی خب همونطور که حضرت حالی
باز اشاره فهمیدید و توضیح هم خواهید داد
همه میتونن یک نقش ایفا کنن
از حضور در تجمعات گرفته
تا اون کارهای پیچیده نظامی
خب کارهای پیچیده نظامی هم
وابسته به آهاد مردمه
چون خلاصه مردمشون ما از خارج نمیاریم
مثل زمان قبل زنقلاب
که نیستش که نیروهای
متخصص از خارج بیان
باید از خودمون باشه این میشه وجوب کفایی
یعنی افرادی که میتونن
توان دارن استداش دارن
برن ورود بکنن بلو اونا رفتن
به اندازه کفاییت دیگه لازم نیست من و شما
بریم وارد بشیم و اینم اضافه میکنم
و از نظر علمی هم
که مثلا فرض کنید ما دانش
هسته این میخوان اونم باز همیتونه
اونم وجوب کفایی داره
یعنی فرض کنید که مثلا شهید
احمدی روشن شهید
ارز میشود که این شهید اخیرمون
شهید عباسی و شاهدهای دیگر هسته ای
خب اینا همه دانشمندان هسته ای بودن
اینا همه در این راه اومدن
خدمت کردن خب اینا
رفتن جاشون خالی شد
باید پر بشه خود اینم باز وجوب داره
بله خیلی ممنونم
این اسامیک رو وقتی بر زبان جاری میکنید
واقعا انسان
چقدر
قبطه میخوره به حال این
از این که مجاهدانه
و بسیار سخکوش
وارد شدن
چون خیلی از این موارد
پیشرفت های نظامی
امکانات اولیهی در اختیار ما نبوده
اینطور نبوده علم و دانشش
خیلی بروز راحت
در اختیار ما قرار گرفته باشه
و ما استفاده کنیم کار رو پیش ببریم
با سخکوشی
با تلاش مجاهدانه این عزیزان
اینها رقم کرده که امروز
ما سرمون جلوی دشمن بلند هست
اینها
دیشه در باورها و اعتقاد دینی ما داره
وقتی بحث وجوب مطرح میشه
یعنی فقه ما
یعنی متن دین ما
یعنی قرآن و روایات ما
یعنی سیره رسول اکرم
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
و اعمه علیه و سلام
اینها رو داریم در قاله وجوب فقهی
توضیحاتش از زبان حضرت حالی میشنیم
خیلی متشکرم استاد
خواهش میکنم بفهم کنم
من اضافه کنم و یاد کنم
از شهید حسن تهرانی مقدم
که پدر موشکی ایرانه
یعنی ایشون بنیان گذاشت
ببینید ایشونو از شروع کرد با دانش خودش
و الان به اینجا رسیدیم
که با این موشک همو میتونیم
رژیم اسرائیل رو
ارز میشه و از پادر بیاریم
این خیلی مهمه
این توان بود این علم بود
وقت شما میگید فقه پشتیبانش که بود فقه ها
ما یه استادی داشتیم مرحوم آیتول
لاهل از مای تبریزی شاید هیچ کس ندونه
مرز تقلید بود
ولی ایشون رفت
با شهید حسن تهرانی مقدم
موشک رو تو بیابون ها
در اون زمان افتتا کردم
نه اکسی نه خبری هیچ
هیچ چیزی هم منتشر نشد
ولی یه مشته
یعنی مراجعه معظم تقلید
ما کنم بعضشون در قیده هیات نیستن
در کنار دانشمندان نظامی
بودن و شبهتشون بودن حکم شریع و فقهیش رو میدادن
خیلی متشکر است
وزیاد و راهنمایی از نتالی
دوستان خوبه هم همراهان عزیز
برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو بشنوید
پاسخ به سآلهای شریع شما
موسیقی